##### 1. 데이터베이스의 기본

아래 설명들이 나타내는 단어를 알맞게 짝지으세요.

`도메인, 릴레이션, 속성, 엔터티`

(1) 서비스의 요구 사항에 맞는 여러 개의 속성을 지닌 명사

(2) 데이터베이스에서 정보를 구분하여 저장하는 기본 단위

(3) 릴레이션에서 관리하는 구체적이며 고유한 이름을 갖는 정보

(4) 릴레이션에 포함된 각각의 속성들이 가질 수 있는 값의 집합

##### 2. 필드 타입

필드 타입에는 대표적으로 숫자, 날짜, 문자 타입이 있습니다. 다음 중 타임에 대한 설명으로 옳은 것을 고르세요.

(1) `DATE` 는 날짜 및 시간 부분을 모두 포함하는 값에 사용되며, 지원되는 범위는 `1000-01-01 00:00:00` 부터 `9999-12-31 23:59:59` 이다.

(2) `TIMESTAMP` 는 날짜 및 시간 부분을 모두 포함하는 값에 사용되며, 지원되는 범위는 `1970-01-01 00:00:01` 에서 `2038-01-19 03:14:07` 이다.

(3) `CHAR` 은 유일하게 몇 글자를 입력할지 정하는 타입이다.

(4) `VARCHAR` 은 가변 길이 문자열로, 10글자가 저장되어 있을 경우 10글자에 해당하는 바이트만큼의 크기를 가진다.

##### 3. 필드 타입 2

다음 설명을 보고 해당하는 타입의 이름을 쓰세요.

`   (a)   ` 는 큰 문자열 저장에 쓰며, 주로 게시판의 본문을 저장할 때 사용된다.

`   (b)   ` 는 이미지, 동영상 등 큰 데이터를 저장하는 데 쓴다.

`   (c)   ` 는 `   (c)   ` 리스트에 있는 값을 단일선택해서 사용하는 타입이고, 메모리를 적게 사용하는 이점을 얻는다. 최대 65535개의 요소를 넣을 수 있다.

`   (d)   ` 는 여러 개의 데이터를 선택해서 사용할 수 있고 비트 단위의 연산을 할 수 있다. 최대 64개의 요소를 집어넣을 수 있다.

##### 4. 키

키는 테이블 간의 관계를 보다 명확하게 하고 테이블 자체의 인덱스를 위해 설정된 장치입니다. 키에 대한 설명으로 옳지 않은 것을 고르세요.

(1) 기본 키는 PK 또는 프라이머리 키라고도 부르며, 유일성과 최소성을 만족하는 키이다.

(2) 인위적으로 부여한 고유 식별자 등을 가리키는 것을 인조 키라고 한다. 예를 들어 유저 테이블 같은 경우 유저 아이디가 인조 키가 된다.

(3) 자연 키는 중복된 값들을 제외하면서 중복되지 않는 것을 자연스럽게 뽑은 키를 말하며, 변하지 않는 속성을 가진다.

(4) 외래 키는 다른 테이블의 기본 키를 그대로 참조하는 값으로, 중복을 허용하고 개체와의 관계를 식별하는 데 사용된다.

##### 5. 데이터베이스의 구축

이것은 시스템의 요구 사항을 기본으로 작성됩니다. 작성된 이것을 기반으로 데이터베이스를 구축하고, 이후에도 디버깅 또는 비즈니스 프로세스 재설계가 필요할 때 설계도 역할로 쓰이기도 합니다.

데이터베이스를 구축할 때 가장 기초적인 뼈대 역할을 하며, 릴레이션 간 관계의 정의를 나타내는 이것은 무엇일까요? 

##### 6. 정규화 과정

정규화 과정은 릴레이션 간의 잘못된 종속 관계로 인해 데이터베이스 이상 현상이 일어나서 이를 해결하거나, 저장 공간을 효율적으로 사용하기 위해 릴레이션을 여러 개로 분리하는 과정입니다. 키워드를 보고 각 정규화 과정에 대해 대충 설명하세요.

(1) 제1정규형 : 원자 값, 반복 집합

(2) 제2정규형 : 부분 함수의 종속성, 정보 손실

(3) 제3정규형 : 이행적 함수 종속



##### 7. `    (?)    ` 정규형

`   (?)   ` 정규형은 릴레이션이 제3정규형에 속하고, 결정자가 후보키가 아닌 함수 종속 관계를 제거하여 릴레이션의 함수 종속 관계에서 모든 결정자가 후보키인 상태를 말합니다. 이것은 무엇일까요?



##### 8. 트랜잭션의 원자성

다음 설명을 보고 옳은 것을 고르세요.

(1) 원자성은 트랜잭션과 관련된 일이 모두 수행되었거나 되지 않았거나를 보장하는 특징이다. 트랜잭션 단위로 여러 로직들을 묶을 때 외부 API를 호출하는 것이 있어야 한다. 

(2) 외부 API 호출이 있다면 롤백이 일어났을 때 어떻게 해야 할 것인지에 대한 방안이 있어야 하지만, 트랜잭션 전파까지는 신경쓰지 않아도 된다.

(3) 커밋은 여러 쿼리가 성공적으로 처리되었다고 확정하는 명령어이다. 트랜잭션 단위로 수행되며 변경된 내용이 일시적으로 저장된다.

(4) 롤백은 트랜잭션으로 처리한 하나의 묶음 과정을 일어나기 전으로 돌리는 일을 말한다. 



##### 9. ACID 특징

트랜잭션에 대한 특징으로는 원자성, 일관성, 독립성(격리성), 지속성이 있습니다. 원자성에 대한 문제는 위에서 풀었으니, 나머지 세 가지에 대한 설명을 보고 일치하는 단어를 쓰세요.

(1) 성공적으로 수행된 트랜잭션이 영원히 반영되어야 하는 것을 의미한다.

(2) 트랜잭션 수행 시 서로 끼어들지 못하는 것을 말한다.

(3) 허용된 방식으로만 데이터를 변경해야 하는 것을 의미한다.



##### 10. 격리 수준

복수의 트랜잭션은 서로 격리되어 순차적으로 실행되는 것처럼 작동되어야 합니다. 다음 격리 수준에 관한 용어를 보고 대략적으로 설명해 보세요. (현상 / 수준 섞여 있음)

(1) `READ_COMMITED`

(2) 반복 가능하지 않은 조회

(3) `SERIALIZABLE`

(4) 팬텀 리드

(5) `REPEATABLE_READ`


